# OJ类型分类

## 前言

写在前面，由于我们知道经常出现的算法是有限的，而题目是无限的，所以本文章主要服务于我自己去记录对于某OJ的总结，包含以下几个OJ网站:[luogu.com.cn](https://www.luogu.com.cn/)，[北大OJPKU JudgeOnline](http://poj.org/)，[cf](https://codeforces.com/)，[力扣 (LeetCode) ](https://leetcode.cn/)，[掘金](https://juejin.cn/problemset)，[牛客网](https://www.nowcoder.com/)等网站，个人会做好一个大分类，比如某某题来源于哪里，如果没写就是我在一些书上或者一些有趣的例子上淘到的题目。

市面上的算法刷题实际上很多，但是我觉得这种普遍的刷题并不能给我们带来什么，很多同学也在刷完题后变成了“硬套”，这种在DP中屡见不鲜，所以本仓库主要是服务于想要学习好某个部分的同学/有兴趣的OIer，当然，还有我自己这个老登。

关于上传，我现在倾向的格式是POJ就简单做POJ，leetcode简写成LC，CodeForce简写作CF，以此类推，不过掘金我决定写成WG ，也就是`代号`+` `+`题号`+`题目`+`解法`(可选) +`解法序号`(提供一题多解) 2025/12/26

## 不同OJ

### Luogu

算是C++里面最友善的一个OJ了，可以用`#include<bits/stdc++.h>`万能文件头，但是题解有时候参差不齐。题目类型官方有整理好，但是我觉得缺少一定的难度或者说难度也比较层次不齐。

### POJ

Poj比较简洁，中规中矩，英文居多，适合ACMER去玩。个人Poj的题目也不是写很多，所以没有什么说服力。

### Cf

个人认为cf的精髓就在于比赛，cf的比赛有四种级别：div1，div2，div3，div4（有时会有div1+2，除此之外的unrated暂且不论），难度呈递减。div1最难，因此只有rating1900+才有资格参加；div2是大多数普通acmer可以参加的难度；div3是比较简单的划水场，当你rating1600+就unrated了；div4是最简单的养老场，算法入门后就不靠它涨分了。

### LeetCode

好处在于不用写一些头，对于cpp比较友好，各种头文件已经预先写好了，放心食用即可。

题解多样，对于求职或者面试来讲，刷热门100和算法150即可，如果有更高的要求，可以自行拓展题目。

### 掘金

相对于前面的OJ来看，掘金的亮点仅在于有AI校对的功能，但是截至目前我做题的情况来看，掘金的题目质量有高有低，分类来看是比较好的，缺点在于AI不够智能，在一些较难的题目中也经常容易自乱阵脚，**推荐有一定代码基础的人做**。

### 牛客

OJ的题目偏向于语法，对于不熟悉某一语言的语法可以先用牛客写，个人推荐使用python，或者一些陌生语言可以先通过几道编程题的编写来熟悉编程的OJ或者一些常用语法，如python：
~~~python
str1=input().split()
str1.insert(0,"Allen")
print(str1)
~~~

（1）输入

​    使用input()函数获取用户输入

（2）创建列表

​    使用split函数，对获取到的用户输入，以空格为间隔，创建一个列表

（3）添加到**列表最前面**

​    使用insert函数，将需要添加的内容（字符串'Allen'），添加到列表最前面

​    函数用法：需要添加内容的列表.insert(添加的位置，添加的内容)

（4）输出完整列表

​    使用print函数，输出列表

---



## 数据结构

### 线性表

#### 数组

实际上数组在CS61B中是一个不错的数据存储，甚至置于链表之后去讲解，其也是Hash等数据结构的基础，也可以用数组去实现**两个栈共用一个数组**，也可用**一个数组去实现链表**（这要求我们用下标还有一些神奇的结构去实现）

---

#### 字符串

##### KMP

##### 字典树
##### AC自动机

##### BM
##### 后缀数组

##### 最小表示法

##### 最长公共子串

---

#### 链表

##### 单链表

##### 双链表

##### 循环链表

[环形链表](./链表/环形链表.md)

---

#### 栈



---

#### 队列
##### 单调队列

##### 循环队列
##### 双向队列

---

### 散列表
#### 哈希表

##### 哈希函数
##### 计数
##### 滚动哈希

---

### 树
#### 二叉树
##### 二叉搜索树

##### 平衡二叉树
###### 红黑树
###### AVL树
###### 伸展树
###### 可持久化线段树
###### 替罪羊树
###### Treap树
###### 线段树
###### 堆(Heap)



##### 霍夫曼树

#### 非二叉树

##### 字典树
##### B树
##### B+树

---

### 图
#### 概念

拓扑排序
欧拉图

图的连通性
基环树
2-SAT
最大流
二分图
最小割
费用流

##### 有向图->强连通分量

##### 无向图->双连通分量

#### 搜索算法

>[!TIP]
>对比一下DFS和BFS：
>1. DFS的优势：DFS能搜索出从入口到出口的所有路径，BFS不行。不过，因为路径数量多，很少有题目要求输出所有路径或者输出路径数量。
>2. BFS能够快速找到最短路径，时间复杂度为$O(N+M)$,N为N个顶点，M为M条边。
>DFS我们一般用递归实现，BFS我们用队列去实现。



双向广度搜索，BFS与优先队列，BFS与双端队列，IDDFS,IDA*，A*算法

##### 深度优先搜索(DFS)

[DFS](./图论/搜索算法/DFS.md)

###### DFS剪枝
我们知道DFS的计算量庞大，这时候我们采用剪枝的形式来减少计算量，我们把不可能的产生答案的条件剔除掉称之为剪枝。这跟插花的剪枝很像，我们要知道剪掉哪个枝条，以及在哪剪。
常见的有
1. 可行性剪枝。对当前状态进行检查，如果当前条件不合法就不再进行
2. 搜索顺序剪纸。搜索树有多个层次和分支，不同的搜索顺序会产生不同的搜索树形态，复杂度也相差很大。
3. 最优性剪纸。在最优化问题的搜索过程中，如果当前花费的代价已经超过了预期花费，那么本次搜索就没有进行下去的意义。、
4. 排除等效冗余。搜索不同的分支，如果结果是一样的，那么只搜索一个分支即可。
5. 记忆化搜索。在递归的过程中有许多分支被反复计算，使用记忆化搜索可以减少重复运算。

###### 回溯

###### 递归
###### 分治

##### 广度优先搜索(BFS)
BFS本质是一个求最短路径的算法，其求最短路径有一个前提：任意连接的顶点其边长相等，其复杂度为$O(N)$。
一般以两类题目为主：
1. 最短路径的长度。答案唯一，路径长度即为路径结果顶点的数量
2. 最短路径具体经过哪个顶点。由于最短路径可能有多条，一般输出**字典序**最小的那条路径。
还可以有以下场景：
1. 求点1到其他店的最短路径，执行一次bfs即可
2. 求任意点i到0的最短路径，相当于在反图上求起点0到其他所有点的最短路径
3. 求任意点i到n+1的最短路径，相当于在反图上求起点n+1到其他所有点的最短路径
注意，用BFS的队列要判重，一般编码时定义`int vis[n]`来判断是否已经用队列处理，若vis[i]=1，表示i已经用队列处理过，i不再进入队列。

`int inf=0x3f3f3f`它比n=10^3大，如果是`int inf=0x3f3f3f3f`，其数值是10^9.
在图论算法中，例如 Dijkstra 最短路径算法，你会用一个数组 dist 来存储从起点到所有其他顶点的距离。为了表示最开始所有距离都为无穷大，通常会将 dist 数组初始化为 0x3f3f3f3f。

###### SPFA
###### Dijkstra+Heap

###### 拓扑排序
##### 回路
###### 欧拉回路

###### 哈密尔顿回路

---

### 并查集
[集合](./集合/集合.md)
#### 最小生成树

---

### 树状数组

---

## 算法
### 枚举
#### 顺序枚举(顺序查找)
#####   扫描线
#### 二分枚举(二分查找)

---

### 动态规划

中级：数位统计DP，状态压缩DP，区间DP，树形DP，概率DP
高级：单调队列优化，斜率优化，四边形不等式优化


#### 递推
#### 线性DP
##### 前缀和
##### 前缀最值

#### 记忆化搜索
#### 博弈DP
#### 状态压缩DP
#### 最短路
##### Dijkstra
##### Bellman-Ford
##### Folyed

#### 区间DP
#### 数位DP

---

### 排序
#### 比较排序
##### 简单排序
###### 冒泡排序
###### 选择排序
###### 插入排序

---

##### 进阶排序
###### 归并排序
###### 快速排序

###### 希尔排序

---

#### 非比较排序
##### 基数排序
##### 计数排序
##### 桶排序

---

### 贪心

---

### 双指针

#### 滑动窗口

#### 快慢指针

[环形链表](./链表/环形链表.md)

[移除元素](./双指针/双指针.md)


---

### 模拟
#### 暴力

---

## 数学

矩阵快速幂、高斯消元、鸽巢原理、二项式定理、杨辉三角
矩阵的应用、异或空间线性基、0/1分数规划、线性丢番图方程、同余、威尔逊定理、整除分块、卢卡斯定理、容斥原理、Catalan数、Stirling数、二维几何、圆、高等数学、概率论
积性函数、欧拉函数、迪利克雷卷积、莫比乌斯函数、莫比乌斯反演、杜教筛、Burnside定理、Polya定理、母函数、公平组合游戏、三维几何

---

### 位运算

---

### 几何

---

### 组合数学

---

### 随机化

---

### 数论

---

### 概率与统计

---

## 其他

---

### 设计

---

### 数据流

---

### 交互(你问我答)

---

### 迭代器

---

### 脑筋急转弯

---

### 多线程

---

### 数据库

---

### Shell

---

### 水塘抽样

---

### 拒绝采样



----